Мир должен быть сделан безопасным для демократии. Его мир должен быть посажен на проверенные основы политической свободы. У нас нет эгоистичных целей, которым мы должны служить. Мы не желаем завоеваний, не хотим господства. Мы не ищем никаких компенсаций для себя, никакой материальной компенсации за жертвы, которые мы добровольно принесем. Мы всего лишь одни из поборников прав человечества. Мы будем удовлетворены, когда эти права будут сделаны настолько надежными, насколько это могут сделать вера и свобода народов.

Просто потому, что мы сражаемся без злобы и без эгоистичных целей, не ища ничего для себя, кроме того, чем мы хотим поделиться со всеми свободными народами, мы, я уверен, будем проводить наши операции как воюющие стороны без страсти и сами с гордой пунктуальностью соблюдать принципы права и честной игры, за которые мы утверждаем, что сражаемся.

…

Нам будет легче вести себя как воюющим сторонам в высоком духе справедливости и честности, потому что мы действуем без злобы, не с враждой к народу или с желанием нанести ему какой-либо вред или ущерб, а только в вооруженном противостоянии безответственному правительству, которое отбросило все соображения гуманности и права и бесчинствует. Мы, позвольте мне повторить, искренние друзья немецкого народа и не будем желать ничего так сильно, как скорейшего восстановления близких взаимовыгодных отношений между нами — как бы тяжело им ни было сейчас верить, что это говорится от всего сердца.

Мы терпели их нынешнее правительство все эти горькие месяцы из-за этой дружбы — проявляя терпение и выдержку, которые в противном случае были бы невозможны. К счастью, у нас еще будет возможность доказать эту дружбу в нашем повседневном отношении и действиях по отношению к миллионам мужчин и женщин немецкого происхождения и родного сочувствия, которые живут среди нас и разделяют нашу жизнь, и мы будем горды тем, что докажем это по отношению ко всем, кто на самом деле лоялен к своим соседям и правительству в час испытания. Они, большинство из них, такие же истинные и верные американцы, как если бы они никогда не знали никакой другой верности или преданности. Они будут готовы встать вместе с нами, упрекая и сдерживая тех немногих, кто может иметь иные взгляды и цели. Если и будет нелояльность, с ней будут бороться твердой рукой суровых репрессий; но если она вообще поднимет голову, то поднимет ее только здесь и там и без поддержки, за исключением беззаконных и злобных немногих.

Это тягостная и гнетущая обязанность, которую я выполнил, обращаясь к вам таким образом, господа в Конгрессе. Возможно, нас ждут многие месяцы огненных испытаний и жертв. Страшно вести этот великий мирный народ в войну, в самую ужасную и катастрофическую из всех войн, когда сама цивилизация, казалось, была на волоске. Но право дороже мира, и мы будем бороться за то, что мы всегда несли ближе всего к сердцу — за демократию, за право тех, кто подчиняется власти, иметь голос в своих собственных правительствах, за права и свободы малых наций, за всеобщее господство права таким согласием свободных народов, которое принесет мир и безопасность всем нациям и сделает сам мир наконец свободным.

Такой задаче мы можем посвятить наши жизни и наши состояния, все, чем мы являемся, и все, что у нас есть, с гордостью тех, кто знает, что настал день, когда Америка удостоится чести пролить свою кровь и свою мощь за принципы, которые дали ей рождение, счастье и мир, которые она так дорожит. Да поможет ей Бог, она не может поступить иначе.